1月29日：成语“出类拔萃”最初是称赞哪位历史人物才德出众？ 答案： **`孔子`**

1月29日：小鸡宝宝考考你：“而立之年”通常指的是多少岁？ 答案： **`三十岁`**

1月28日：为什么电灯用久了，周围的墙壁容易被“熏黑”？ 答案： **`微粒沉积导致`**

1月28日：西南民间菜“折耳根”为什么又叫“鱼腥草？ 答案： **`有鱼腥味`**

1月27日：成语“专心致志”最初说的是学习哪种技艺的故事？ 答案： **`下棋`**

1月27日：古人所说的“促织”指的是哪种小动物？ 答案： **`蟋蟀`**

1月26日：水果冷知识：人们常说的丑橘和粑粑柑是一种水果吗？ 答案： **`是不同品种`**

1月26日：小鸡宝宝考考你：豉油属于哪种调味料？ 答案： **`酱油`**

1月25日：俗语说“化干戈为玉帛”，猜猜“干戈”指的是什么？ 答案： **`兵器`**

1月25日：自然界中的老虎会爬树吗？ 答案： **`真的会哦`**

1月24日：猜一猜：现代的饼干最初是为了方便哪种行业发明的？ 答案： **`航海`**

1月24日：松柏在寒冷的冬季也能保持绿色，耐寒秘诀在于？ 答案： **`能分泌蜡质`**

1月23日：成语先礼后兵出自以下哪部古代名著？ 答案： **`《三国演义》`**

1月23日：睡不着时闭眼躺着能够缓解疲劳吗？ 答案： **`有一定作用`**`**

1月22日：猜一猜：流传千年的《百家姓》是收集了一百个姓氏吗？ 答案： **`不是`**

1月22日：泡腾片冲水后会冒出大量气泡，猜猜是什么？ 答案： **`二氧化碳气体`**

1月21日：以下哪个城市因为铜而得名？ 答案： **`安徽铜陵`**

1月21日：猜一猜：川菜“虎皮青椒”为什么叫“虎皮”？ 答案： **`外观像老虎花纹`**

1月20日：民间有大寒吃“三冬”的习俗，通常指的是冬瓜、冬枣和？ 答案： **`冬甘蔗`**

1月20日：俗话说“大寒大寒，防风御寒”，以下哪种做法更适合大寒养生？ 答案： **`适当延长睡眠时间`**

1月19日：你注意到了吗？有些硬币的边缘有锯齿猜猜这个设计最早是为什么？ 答案： **`为了防伪`**

1月19日：小鸡宝宝考考你：液体钙比固体钙更易被人体吸收吗？ 答案： **`并非如此`**

1月18日：人们常用“砸锅”来形容事情没办成，猜猜最早源于哪个行业？ 答案： **`戏曲`**

1月18日：我国书法艺术博大精深，你知道“欧体”是指谁的字体吗？ 答案： **`欧阳询`**

1月17日：我国古代就有温泉养生的传统，以下哪句诗与此相关？ 答案： **`何如碧玉温泉水`**

1月17日：小鸡宝宝考考你：传统美食北京烤鸭最早源自哪个菜系？ 答案： **`鲁菜`**

1月16日：厨房小知识：用酵母发面时，想要更快地发酵，可以？ 答案： **`加点白糖`**

1月16日：以下哪座滨海城市有“京津后花园”之称？ 答案： **`秦皇岛`**

1月15日：“书圣”王羲之通过对哪种动物的观察，领悟到书法执笔运笔的道理？ 答案： **`鹅`**

1月15日：饮食名言“食不厌精，脍不厌细”出自哪位历史人物？ 答案： **`孔子`**

1月14日：猜一猜：陕西美食“裤带面”之所以得名主要是因为？ 答案： **`面条形似裤带`**

1月14日：成语“再接再厉”最初描写的是哪项民间活动？ 答案： **`斗鸡`**

1月13日：为什么手机屏幕沾上水会影响触控效果？ 答案： **`水能导电`**

1月13日：“穿花度柳飞如箭，粘絮寻香似落星”，赞美的是哪种小动物？ 答案： **`蜜蜂`**

1月12日：猜一猜：在古代的色彩体系中以下哪种颜色指的是黑色？ 答案： **`皂色`**

1月12日：小鸡宝宝教你挑水果：按压菠萝表皮时，哪种手感吃起来味道更好？ 答案： **`微软有弹性`**

1月11日：用泡沫轴滚压真的可以瘦小腿吗？ 答案： **`不能哦`**

1月11日：猜一猜：曲艺表演双簧最早得名于？ 答案： **`表演者姓黄`**

1月10日：谚语“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”中的“皮匠”最初指的是什么？ 答案： **`副将`**

1月10日：以下哪种日常食材是我国的本土植物？ 答案： **`花椒`**

1月9日：小鸡宝宝考考你：传统小吃“杏仁豆腐”是豆制品吗？ 答案： **`不是哦`**

1月9日：猜一猜：成语“高屋建瓴”的“瓴”指的是？ 答案： **`盛水的瓶子`**

1月8日：我国哪个省份因为盛产大葱被称为“葱省” ？ 答案： **`山东`**

1月8日：身份证号码最后一位“X”的读音与以下哪个字相同？ 答案： **`十`**

1月7日：猜一猜：“曹衣出水，吴带当风”常用来形容哪种艺术形式？ 答案： **`绘画`**

1月7日：在可见光中，以下对眼睛伤害更大的是？ 答案： **`蓝光`**

1月6日：小鸡宝宝考考你：以下哪句诗描写的是小寒节气的物候特征？ 答案： **`欢鹊垒新巢`**

1月6日：以下哪一项是小寒时节的传统美食？ 答案： **`腊八粥`**

1月5日：褐色的海带用热水烫了之后变成绿色，这是？ 答案： **`正常现象`**

1月5日：猜一猜：以下哪种植物有“独木成林”的本领？ 答案： **`榕树`**

1月4日：冬季开车时开启暖风，会增加油耗吗？ 答案： **`不一定，要看情况`**

1月4日：小鸡宝宝考考你：以下哪个城市被誉为“中国眼镜之都”？ 答案： **`江苏省丹阳市`**

1月3日：有些树木身上长有疙疙瘩瘩的“树瘤”，这其实是？ 答案： **`树的愈伤组织`**

1月3日：俗话说“真金不怕火炼”，指的是黄金的哪种特性？ 答案： **`耐高温`**

1月2日：冬季护肤，以下哪种做法更健康？ 答案： **`冬季也要防晒`**

1月2日：凡是食物中毒，都必须赶紧催吐吗？ 答案： **`不一定，要分情况`**

1月1日：猜一猜：成语“梦笔生花”的主人公是谁？ 答案： **`李白`**

1月1日：小鸡宝宝考考你：下列哪种小吃是“天津三绝”之一？ 答案： **`耳朵眼炸糕`**