3月19日：四川话中的钵钵指的是哪种器具？ 答案： **`瓦罐`**

3月19日：寒潮徐徐暖流许许两相碰撞万物湿漉漉说的是什么天气？ 答案： **`回南天`**

3月18日：你知道吗辣椒之所以有辣味其实是为了？ 答案： **`保护种子`**

3月18日：我国哪种菜系有一菜一格百菜百味的美誉？ 答案： **` 川菜`**

3月17日：春季美食小贴士民间常说的榆钱是榆树的？ 答案： **`果实`**

3月17日：猜一猜爵在古代是哪种器具？ 答案： **`饮酒的器具`**

3月16日：猜一猜水浒传中武大郎卖的炊饼更接近今天的哪种食物？ 答案： **` 馒头`**

3月16日：以下哪句诗描写的是春日景象？ 答案： **`黄四娘家花满蹊`**

3月15日：手机收到的短信验证码可以随意告诉别人吗？ 答案： **`不可以哦`**

3月15日：常说的售后三包指的是包修包换和？ 答案： **`包退`**

3月14日：俗话说春不减衣，说的是春天？ 答案： **`不要过早减掉冬衣`**

3月14日：诗句蓼茸蒿笋试春盘，人间有味是清欢的春盘类似哪种食物？ 答案： **`蔬菜沙拉`**

3月13日：玻璃啤酒瓶大多是绿色的，猜猜这与哪种工艺有关？ 答案： **`玻璃制造工艺`**

3月13日：猜一猜以下哪种鸟类只有两个脚趾？ 答案： **`鸵鸟`**

3月12日：小鸡宝宝教你挑春笋：以下哪种颜色的笋肉更鲜嫩？ 答案： **`白色`**

3月12日：芹菜茎天然带有淡淡的咸味,是因为哪种元素含量高？ 答案： **`钠`**

3月11日：小鸡宝宝考考你：以下哪种蔬菜有菊花菜的别称？ 答案： **`茼蒿`**

3月11日：小鸡宝宝考考你：成语脱颖而出的主人公是谁？ 答案： **`毛遂`**

3月10日：以下哪一项是古人对筷子的称呼？ 答案： **`箸`**

3月10日：中性笔的笔芯末端通常有一小段油状液体，猜猜有什么用途？ 答案： **`封住墨水`**

3月9日：以下哪种蔬菜最好焯水后食用？ 答案： **`苋菜`**

3月9日：猜一猜成语醍醐灌顶中的醍醐是什么？ 答案： **`纯酥油`**

3月8日：“词苑千载，群芳竞秀，盛开一枝女儿花’说的是哪位历史人物？ 答案： **`李清照`**

3月8日：以下哪句古诗与古代女子妆容有关？ 答案： **`盆水里拨红泥`**

3月7日：海南椰子饭之所以得名，是因为？ 答案： **`食材取自椰子`**

3月7日：民间常说的“山里红”其实是以下哪种果实的变种？ 答案： **`山楂`**

3月6日：不锈钢厨具也会生锈吗？ 答案： **`没错，也会生锈`**

3月6日：诗句“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风’描写的是哪个季节的景色？ 答案： **`春季`**

3月5日：我国民间有“惊蛰吃梨”的习俗，寄托了人们何种美好愿望？ 答案： **`让虫子远离庄稼`**

3月5日：春季动物苏醒叫惊蛰，那冬季动物冬眠叫什么？ 答案： **`入蛰`**

3月4日：成语“龙飞凤舞”最早是形容？ 答案： **`山势蜿蜒`**

3月4日：我国古代通常用“金石丝竹”指代？ 答案： **`不同材质的乐器`**

3月3日：古人常说的“花中四雅”指的是兰花、菊花、水仙和？ 答案： **`菖蒲`**

3月3日：新鲜的秋葵切开后，有一层晶莹透亮的黏液，猜猜主要成分是什么？ 答案： **`多糖`**

3月2日：俗话说“头梳千遍，病少一半”，以下哪种发质的人群更适合多梳头？ 答案： **`干性发质`**

3月2日：下列哪个词是古人对钱币的别称？ 答案： **`孔方兄`**

3月1日：睡觉或运动时突然抽筋，是因为缺钙吗？ 答案： **`不一定哦`**

3月1日：小鸡宝宝考考你：家常菜“地三鲜”指的是茄子、青椒和？ 答案： **`土豆`**