10月23日：猜一猜：人们平时吃的酱油酿造的主要原料是什么？ 答案： **`大豆`**

10月23日：晚上看书写字时，台灯的灯光越亮，对眼睛越好吗？ 答案： **`并不是哦`**

10月22日：猜一猜：猫咪通常会厌恶以下哪种味道？ 答案： **`柑橘的味道`**

10月22日：金秋时节，正是以下哪种坚果成熟的季节？ 答案： **`板栗`**

10月21日：民间常说的“揽柿子”，指的是什么？ 答案： **`给柿子去除涩味`**

10月21日：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”描写的是哪个季节的景物？ 答案： **`秋季`**

10月20日：滴眼药水时最好滴在眼睛的哪个部位？ 答案： **`结膜囊内`**

10月20日：人们常吃的土豆是植物的哪部分？ 答案： **`茎`**

10月19日：味精加热太久真的会致癌吗？ 答案： **`不会，别担心`**

10月19日：猜一猜：“朽木不可雕也”这句话最早出自谁？ 答案： **`孔子`**

10月18日：以下哪种秋季水果曾被古人用来染布？ 答案： **`青柿子`**

10月18日：很多树木到了秋季会落叶这和叶子的哪种特点有关？ 答案： **`不抗寒`**

10月17日：你知道吗？可乐最初发明出来时是一种？ 答案： **`药水`**

10月17日：导盲犬是通过红绿灯的颜色来判断能否过马路吗？ 答案： **`不是`**

10月16日：我国哪位作家一生用过上百个笔名？ 答案： **`鲁迅`**

10月16日：为了避免炒菜时油花四溅油热以后可以？ 答案： **`加点盐`**

10月15日：公益小知识：以下哪一个公益组织的标志是大熊猫？ 答案： **`世界自然基金会`**

10月15日：按照不同类型，社会组织分为社会团体民办非企业和？ 答案： **`基金会`**

10月14日：以下哪种动物天生会游泳？ 答案： **`猫`**

10月14日：猜一猜世界上最早的地球仪是用什么材料制作的？ 答案： **`鸵鸟蛋`**

10月13日：哪种水果被称为“天然牙刷”有助于口腔健康？ 答案： **`苹果`**

10月13日：猜一猜：“毛病”一词中的“毛”最早指的是？ 答案： **`马的毛色`**

10月12日：北京的钟鼓楼在古代的主要功能是？ 答案： **`报时`**

10月12日：想让蒸出来的馒头蓬松柔软可以在和面时加点？ 答案：**`白醋 `**

10月11日：以下哪一项属于金融消费者的“八大权益”？ 答案： **`信息安全权`**

10月11日：我们常见的哪种动物每只脚只有一个脚趾？ 答案： **`马`**

10月10日：秋季天气干燥适合多吃哪种水果？ 答案： **`梨`**

10月10日：以下哪个成语描写的秋天的景物？ 答案： **`金风玉露`**

10月9日：手指长时间泡水会变得皱皱的这是？ 答案： **`正常的生理表现`**

10月9日：我国哪座城市被誉为“东海第一胜境”？ 答案： **`连云港`**

10月8日：俗话说“寒露百花凋”猜猜哪种花会在寒露时节盛开？ 答案： **`菊花`**

10月8日：白居易诗句“袅袅凉风动，凄凄寒露零”描写的是哪个节气？ 答案：**`寒露`** 

10月7日：元稹诗句“此花开尽更无花”指的是秋季开放的哪种花？ 答案： **`菊花`**

10月7日：为什么麻雀通常是跳着走路？ 答案： **`关节无法弯曲`**

10月6日：猜一猜：含羞草“害羞”的机制最初是为了躲避什么？ 答案： **`狂风暴雨`** 

10月6日：笔记本电脑插着电源使用，会损伤电池吗？ 答案： **`别担心，影响不大`** 

10月5日：小鸡宝宝考考你：人们平时吃的咖喱是用什么制成的？ 答案： **`多种香料混合而成`** 

10月5日：猜一猜：成语“如鱼得水”中的“水”指的是哪位三国人物？ 答案： **`诸葛亮`** 

10月4日：韭花酱是秋季的时令美食，猜猜是用什么做的？ 答案： **`韭菜花`** 

10月4日：为什么松鼠见面时会“亲吻”对方？ 答案： **`靠嗅觉辨认同伴`** 

10月3日：国庆出行小贴士：以下哪种物品不能带上飞机？ 答案： **`强磁性玩具`** 

10月3日：国庆旅游冷知识：我国哪个城市有“华夏东极”之称？ 答案： **`抚远市`** 

10月2日：“榴枝婀娜榴实繁,榴膜轻明榴子鲜”描写的是哪种秋季时令水果？  答案： **`石榴`** 

10月2日：国庆旅游冷知识：李白名句“千里江陵一日还”的“江陵”位于哪里？ 答案： **`湖北荆州`** 

10月1日：人们常把旅行时肠胃不适称为水土不服这种情况很可能是？  答案： **`肠道菌群失调`** 

10月1日：国庆出游去采摘更有可能采摘到哪种时令水果？  答案： **`苹果`**
