11月24日：为了御寒越冬，鸟类在冬季通常会？ 答案： **`长出绒羽`**

11月24日：我国唯一没有平原的省份，你知道是哪里吗？ 答案： **`贵州`**

11月23日：为什么剥洗芋头时最好带上手套？ 答案： **`防止手部发痒`**

11月23日：猜一猜：成语“冬寒抱冰”常用来形容什么？ 答案： **`刻苦自勉`**

11月22日：小雪时节，民间有“冬蜡风腌，蓄以御冬”的习俗通常会？ 答案： **`腌菜腌肉`**

11月22日：以下哪句古诗描写了小雪时节的景象？ 答案： **`天下撒来云母粉`**

11月21日：猜一猜：在古代，茶作为饮品流行之前，最初是什么用途？ 答案： **`药品`**

11月21日：大熊猫喜欢爬树，猜猜与以下哪种生存需求有关？ 答案： **`躲避敌害`**

11月20日：小鸡宝宝考考你：家长采取以下哪种方式，有助于管理儿童情绪？ 答案： **`多倾听孩子表达`**

11月20日：家庭健康小知识：当孩子发脾气大喊大叫时，家长怎么做更合适？ 答案： **`引导抚慰`**

11月19日：猜一猜：古代的青铜器“鼎”最初用途是什么？ 答案： **`烹煮器具`**

11月19日：用锡箔纸或铝箔纸烧烤时最好不要加？ 答案： **`柠檬汁`**

11月18日：以下哪种生活习惯有助于预防心脑血管疾病？ 答案： **`有氧运动`**

11月18日：小鸡宝宝考考你：在寒冷的冬天，蚊子也会冬眠吗？ 答案： **`真的会哦`**

11月17日：厨房小知识：用哪种食材腌制肉类，有助于肉质变嫩？ 答案： **`生姜汁`**

11月17日：小鸡宝宝考考你：江苏哪个城市有“五省通衢”之称？ 答案： **`徐州`**

11月16日：秋冬健康小贴士：想要缓解鼻塞症状，以下哪种做法更安全有效？ 答案： **`用毛巾热敷鼻部`**

11月16日：以下哪种花卉有“花中隐士”之称？ 答案： **`菊花`**

11月15日：生活小窍门：以下哪些材料有助于去除厨房下水道的异味？ 答案： **`醋和小苏打`**

11月15日：天冷时身体会发抖这种生理机制是为了？ 答案： **`产生热量`**

11月14日：民间素有“冬吃萝卜夏吃”姜的说法，以下哪种白萝卜口感更佳？ 答案： **`表皮光滑有光泽的`**

11月14日：猜一猜：我国哪个省份在古代有“芙蓉国”的美称？ 答案： **`湖南省`**

11月13日：人类嘴唇的颜色通常是红色其实是？ 答案： **`血液的颜色`**

11月13日：猜一猜：烹饪方法中的“汆”指的是哪种操作？ 答案： **`放入沸水稍微一煮`**

11月12日：想给西红柿去皮，以下哪种办法更安全方便？ 答案： **`沸水中烫一下`**

11月12日：《诗经》名句“蒹葭苍苍，白露为霜”的“蒹葭”其实是几种植物？ 答案： **`两种`**

11月11日：你知道吗？高铁动车组每天开行的第一趟车并不载客，猜猜是为什么？ 答案： **`进行安全检查`**

11月11日：猜一猜：古人曾驯化哪种小动物帮助人类捕鱼？ 答案： **`水獭`**

11月10日：在古代，以下哪种称呼与医生有关？ 答案： **`悬壶`**

11月10日：东北地区的酸菜通常以哪种蔬菜作为原料？ 答案： **`白菜`**

11月9日：小鸡宝宝教你挑柚子：以下哪种形状的柚子口感更好？ 答案： **`上尖下宽`**

11月9日：以下哪一项曾被古人当作洗衣粉使用？ 答案： **`草木灰`**

11月8日：古时有“四时八节”之说猜猜以下哪个节气是“八节”之一？ 答案： **`立冬`**

11月8日：“细雨生寒未有霜，庭前木叶半青黄”描写的是哪个节气的景象？ 答案： **`立冬`**

11月7日：石榴表皮的颜色越红，吃起来越甜吗？ 答案： **`不一定哦`**

11月7日：小鸡宝宝考考你：以下哪一项是秋冬季节危害农作物的气象灾害？ 答案： **`霜冻`**

11月6日：清洗新鲜果蔬时，浸泡得越久，农残去除效果越好吗？ 答案： **`并不是哦`**

11月6日：猜一猜：“冰玉肌肤浑不染，玲珑心孔却多丝”形容的是哪种食材？ 答案： **`莲藕`**

11月5日：猜一猜：哪种植物能在盐碱地上存活？ 答案： **`向日葵`**

11月5日：煮大米粥时，为防止糊锅，最好怎么做？ 答案： **`水开后再下米`**

11月4日：猜一猜：辛弃疾的名字效仿了哪位西汉名将？ 答案： **`霍去病`**

11月4日：冰箱里结了厚厚的冰霜，以下哪种清除方式更安全？ 答案： **`断电后放一碗开水`**

11月3日：俗话说“霜打的青菜分外甜”，猜猜是为什么？ 答案： **`糖分增加了`**

11月3日：诗句“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”的“瑟瑟”在古代是一种？ 答案： **`宝石`**

11月2日：猜一猜：以下哪种食材是制作甜面酱的主要原料？ 答案： **`面粉`**

11月2日：喝完止咳糖浆后立即喝水会影响药效，这是真的吗？ 答案： **`真的，会影响药效`**

11月1日：水生食材“马蹄”之所以得名，是因为哪个部位形似马蹄？ 答案： **`地下茎`**

11月1日：成语“怒发冲冠”最早源自谁的故事？ 答案： **`蔺相如`**