12月30日：经常使用牙线会让牙缝变宽吗？ 答案： **`并不会，别担心`**

12月30日：小鸡宝宝考考你：以下哪个城市有“星城”之称？ 答案： **`长沙`**

12月29日：有些飞机的窗户上有一个小孔，猜猜它有什么作用？ 答案： **`平衡气压、防起雾`**

12月29日：“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？ 答案： **`梅花`**`**

12月28日：小鸡宝宝考考你：猜猜以下哪个是胡萝卜的“亲戚”？ 答案： **`孜然`**

12月28日：冬季泡温泉正当时，以下哪种身体状况不适合泡温泉？ 答案： **`饥肠辘辘`**

12月27日：人们常把“事情没办成”称为“黄了”，猜猜与什么有关？ 答案： **`旧时经商习俗`**

12月27日：汉字“家”的含义与以下哪种动物紧密相关？ 答案： **`猪`**

12月26日：厨房水槽上通常有个小洞，猜猜有什么用途？ 答案： **`可以放置洗洁精`**

12月26日：以下哪句古诗描写的是冬季美景？ 答案： **`雪晴云淡日光寒`**

12月25日：小鸡宝宝考考你：成语“三令五申”与哪位历史人物有关？ 答案： **`孙武`**

12月25日：小鸡宝宝考考你：以下哪种动物在寒冷季节会冬眠？ 答案： **`土拨鼠`**`**

12月24日：你注意到吗? 牛仔裤口袋上方通常有一个小口袋，猜猜最初有什么用？ 答案： **`装怀表的`**

12月24日：在上下车或候车时，不小心把钱包掉下火车站台，哪种做法是正确的？ 答案： **`寻求工作人员帮助`**

12月23日：有人说橘子和牛奶“食物相克”，一起吃会导致腹泻，真的吗？ 答案： **`假的，不靠谱`**

12月23日：我国哪个城市有“龙盘虎踞”之称？ 答案： **`南京`**

12月22日：冬至前后，以下哪种动物的角会出现自然脱落的现象？ 答案： **`麋鹿`**

12月22日：诗句“从今千万日，此日又初长”描写的是哪个节气？ 答案： **`冬至`**

12月21日：被子颜色可能会影响睡眠质量，这是真的吗？ 答案： **`真有可能`**

12月21日：以下哪种蔬菜原产于中国？ 答案： **`竹笋`**

12月20日：小鸡宝宝考考你：“才高八斗”最初是对哪位历史人物的评价？ 答案： **`曹植`**

12月20日：猜一猜：成语“高屋建瓴”的“瓴”指的是？ 答案： **`盛水的瓶子`**

12月19日：小鸡宝宝考考你：成语“和光同尘”和以下哪一项意思相近？ 答案： **`与世无争`**

12月19日：以下哪种水果有“铁杆庄稼”之称？ 答案： **`柿子`**

12月18日：为什么哭泣的时候会抽搐这很可能是以下哪种情况？ 答案： **`呼吸性碱中毒`**

12月18日：蜡梅通常在冬季开花猜猜蜡指的是什么？ 答案： **`颜色似蜜蜡`**

12月17日：为什么电影院的座椅通常都是红色的？ 答案： **`为了增强观影体验`**

12月17日：小鸡宝宝考考你：山西的传统美食“拨鱼”是一种？ 答案： **`面食`**

12月16日：随意听信网络荐股的行为存在风险吗？ 答案： **`存在风险`**

12月16日：莽吉柿指的是哪种水果？ 答案： **`山竹`**

12月15日：罗汉果泡水甘甜清香，猜猜它的甜味来自哪里？ 答案： **`天然甜味剂`**

12月15日：诗句“大都博弈皆戏剧，象戏翻能学用兵”写的是哪种传统棋类运动？ 答案： **` 象棋`**

12月14日：电灯泡通常设计成梨形猜猜主要是为什么？ 答案： **`保存亮度`**

12月14日：“落尽琼花天不惜，封它梅蕊玉无香”描述的是哪种冬季景色？ 答案： **`降雪`**

12月13日：生活小常识：起床后哪种做法更健康？ 答案： **`晾一晾被子`**

12月13日：以下哪种常见水果是我国的本土植物？ 答案： **`荔枝`**

12月12日：猜一猜：“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝”是哪里的严寒景象？ 答案： **`沙漠`**

12月12日：在漫长又寒冷的冬季，以下哪种动物会冬眠？ 答案： **` 刺猬`**`**

12月11日：为什么寒冷的冬天容易冻伤耳朵？ 答案： **`耳朵脂肪少散热快`**

12月11日：俗语笋有多大竹有多粗指的是竹子的什么特征？ 答案： **`竹子很难长粗`**

12月10日：羽绒服洗多了保暖性会变差吗？ 答案： **`真的会哦`**

12月10日：小鸡宝宝考考你：我国哪个城市有“国际袜都”之称？ 答案： **`浙江省诸暨市`**

12月9日：猜一猜：在古代，以下哪一项曾经用作房屋保温？ 答案： **`花椒`**

12月9日：冬天吃炭火锅时，选择以下哪种场所更安全？ 答案： **`通风的大厅`**

12月8日：急救小知识：你知道速效救心丸怎么正确服用吗？ 答案： **`放在舌下含服`**

12月8日：我国民族乐器中，以下哪一项属于弹拨乐器？ 答案： **`琵琶`**

12月7日：以下哪句诗用来形容大雪时节的景象更为贴切？ 答案： **`烈风吹雪深一丈`**

12月7日：民谚：“大雪小雪，煮饭不息”，说的是仲冬时节？ 答案： **`白天越来越短`**

12月6日：小鸡宝宝考考你：千页豆腐的主要原料是豆腐吗？ 答案： **`不是哦`**

12月6日：雪天出行，以下哪种做法有助于防滑防摔？ 答案： **`穿鞋底沟纹多的鞋`**

12月5日：猜一猜：我国古代的口红曾经用哪种矿物作为原料？ 答案： **`朱砂`**

12月5日：我国哪个城市有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的美誉？ 答案： **`济南`**

12月4日：你知道电杆上安装的“小风车”有什么用途吗？ 答案： **`防止鸟类筑巢`**

12月4日：小鸡宝宝考考你：乌龟有耳朵吗？ 答案： **`有`**

12月3日：小鸡宝宝考考你：古人将五官中的哪一个称为“七情之虹”？ 答案： **`眉毛`**

12月3日：“盐帮菜”是哪个菜系的特色菜？ 答案： **`川菜`**

12月2日：以下哪种常见植物有毒，不适合室内养殖？ 答案： **`含羞草`**

12月2日：耳朵出现轻微冻伤，以下哪种操作更科学？ 答案： **`轻柔地按摩耳廓`**

12月1日：小鸡宝宝考考你：通常来说，榴莲的气味越浓郁，说明？ 答案： **`越成熟`**

12月1日：为什么冬天容易手脚冰凉？ 答案： **`手脚供血量减少`** 