1月31日：冬天使用电热毯，哪种操作更安全？ 答案： 睡前关掉电源 

1月31日：上班的“班”字最早指的是？ 答案： 把玉分两块 

1月30日：传言说“大量喝水、嚼口香糖可以逃过酒驾检测”，这是真的吗？ 答案： 假的，不可信 

1月30日：节后健康小贴士：以下哪种生活习惯容易引起发胖？ 答案： 睡眠不足 

1月29日：节后不少人选择“轻食”，指的是食物要？ 答案： 少油、少糖、少盐 

1月29日：有一些毛衣会用“马海毛”制作，猜猜是什么动物的毛? 答案： 山羊 

1月28日：兔子的长耳朵除了能“耳听八方”，还有什么功能？ 答案： 调节体温 

1月28日：过年离不开嗑瓜子，哪种口味的瓜子相对更健康？ 答案： 原味瓜子 

1月27日：古代冬季办公用品“暖砚”，猜猜有什么用？ 答案： 为砚台加热 

1月27日：“勺为笔，糖为墨”指的是哪种传统年俗？ 答案： 糖画 

1月26日：过年时常见的传统技艺“吹糖人”，一般用什么原料吹？ 答案： 麦芽糖  

1月26日：过年包饺子，怎么拌馅能让肉馅更黏？ 答案： 同一方向搅拌 

1月21日：陆游诗句“守岁全家夜不眠，杯盘狼藉向灯前”，描写的是？ 答案： 除夕夜守岁 

1月20日：在大寒时节，古人会做什么？ 答案： 采集冰块 

1月20日：一年二十四节气中的最后一个节气是？ 答案： 大寒 

1月19日：想要趁着春节高速免费自驾返乡，需要注意？ 答案： 出高速的时间 

1月19日：“狮子头”作为年夜饭的招牌菜，主要食材是哪种肉？ 答案： 五花肉 

1月18日：今年是农历兔年，也是“双春年”，意味着有两个？ 答案： 立春 

1月18日：学生购买以下哪种火车票，可以享受半价优惠？ 答案： 硬座车票 

1月17日：春节回家坐飞机时，能随身携带水银温度计吗？ 答案： 不能哦 

1月17日：碘酒不能与以下哪种物品一起使用？ 答案： 红药水 

1月16日：乘火车时忘带身份证，可以在网上办理临时身份证吗？ 答案： 可以哦 

1月16日：过年品美食，以下哪项属于国家级非物质文化遗产？ 答案： 北京烤鸭 

1月15日：我国民间有春节前大扫除的习俗，称为“扫尘日”，也叫？ 答案： 稍后公布迎春日 

1月15日：“古传腊月二十四，灶君朝天欲言事”说的是哪项传统习俗？ 答案： 祭灶 

1月14日：以下哪个称呼指的是农历小年？ 答案： 灶王节 

1月14日：小年“扫尘”也叫“扫陈”，指的是扫除？ 答案： 陈年积垢 

1月13日：非遗手工艺“糖画”跟哪种绘画技法更相似？ 答案： 连笔画  

1月13日：成语“扑朔迷离”和哪种动物有关？ 答案： 兔子 

1月12日：纸质献血证不好携带，有电子献血证吗？ 答案： 当然有啦 

1月12日：关注公益慈善，可以在哪里查询全国慈善组织的公开信息呢？ 答案： 慈善中国 

1月11日：炒菜时可以放一两片蒜来测油温，哪种情况代表温度合适？ 答案： 蒜不变色，油冒泡 

1月11日：水果罐头这么新鲜，是添加了大量的防腐剂吗？ 答案： 一般没有防腐剂  

1月10日：人们日常用的纸巾有保质期吗？ 答案： 有，购买时须注意 

1月10日：在路上遇到警灯闪亮、警报呼叫的特种车辆，应当？ 答案： 让其先行 

1月9日：以下哪种菌类，干制后的味道比新鲜时更香浓？ 答案： 香菇 

1月9日：冬天树木下方经常会刷上白色，这是为了？ 答案： 止树冻裂、杀虫 

1月8日：手指被纸划破后会格外疼，这是因为手指？ 答案： 神经更密集敏感 

1月8日：古人说的“一问三不知”，指的是不知道？ 答案： 开始、经过、结果 

1月7日：以下关于蒸汽眼罩的说法，哪个是对的？ 答案： 可以缓解眼部疲劳 

1月7日：传统药材中的“牛黄”其实是？ 答案： 牛的肝胆结石 

1月6日：巧克力表面有时会结出一层白霜，还能吃吗 答案： 可以吃 

1月6日：猜一猜：“倒霉”一词最初与什么有关？ 答案： 科举考试 

1月5日：“小寒大寒，冻成一团”，这时北方人会“猫冬”，指的是？ 答案： 躲在家里不出门 

1月5日：小寒时节，正值以下哪种花盛开之际？ 答案： 梅花 

1月4日：身份证的前六位数字代表什么信息？ 答案： 地址信息 

1月4日：鱼在水中有可能缺氧吗？ 答案： 真有可能哦 

1月3日：人们常说“半斤八两”，是因为古代的一斤等于？ 答案： 十六两 

1月3日：蒸馒头的时候加入小苏打，可以让馒头？ 答案： 口感更松软  

1月2日：水果磕碰的部位容易变黑，猜猜是什么导致的？ 答案： 氧气进入水果内部 

1月2日：冬天把车停在室外，玻璃容易结霜，哪种办法能预防？ 答案： 棉布盖在车窗上 

1月1日：古人过元旦时，通常会搭配以下哪种饮食？ 答案： 椒柏酒 

1月1日：在古代，元旦也称为？ 答案： 元辰 
