2月28日：罕见病并不遥远，以下哪种人们熟悉的疾病属于罕见病？ 答案： 马渐冻症 

2月28日：关于罕见病，以下说法正确的是？ 答案： 多为遗传性疾病 

2月27日：古代有一种枕头叫“警枕”，猜猜是干嘛用的？ 答案： 警醒自己别贪睡 

2月27日：喝碳酸饮料容易打嗝，主要因为其中有？ 答案： 二氧化氮 

2月26日：曹操名句“老骥伏枥，志在千里”中的“骥”是哪种动物？ 答案： 马 

2月26日：哪种开花植物长得像蒜苗，但是有毒不能吃？ 答案： 水仙  

2月25日：著名的劝学典故“悬梁刺股”中的“股”，指的是人体的哪个部位？ 答案： 大腿 

2月25日：日常喝的矿泉水中，矿物质含量是越高越好吗？ 答案： 并不是 

2月24日：为什么外科医生在做手术前通常要举着双手？ 答案： 保证干净无菌 

2月24日：民间俗称“诸葛菜”的春季常见植物，其实是？ 答案： 二月兰 

2月23日：蟋蟀是如何发出叫声的？ 答案： 摩擦翅膀 

2月23日：为什么春天很多人容易犯困？ 答案： 大脑供氧不足 

2月22日：以下哪个成语与古代的竹简有关？ 答案： 名垂青史  

2月22日：哪种春季时令食物有“树上蔬菜”之称？ 答案： 香椿 

2月21日：榨菜之所以叫“榨”，是因为腌制过程中需要？ 答案： 榨干水分  

2月21日：成语“同气连枝”更适合用来比喻以下哪种关系？ 答案： 兄弟姐妹 

2月20日：哪种动作会让膝盖承受的压力更大？ 答案： 下蹲 

2月20日：古语云“春时宜食粥”，想要熬出黏稠的小米粥，可以？ 答案： 煮之前先浸泡小米  

2月19日：以下哪种现象会在雨水节气出现？ 答案： 草木萌芽 

2月19日：以下哪句诗是描写初春雨水的名句？ 答案： 天街小雨润如酥 

2月18日：如果去云南旅游，能游览到的景点是？ 答案： 丽江古城 

2月18日：童年零食“果丹皮”通常以哪种水果做原料？ 答案： 山楂 

2月17日：成语“乌合之众”的“乌”指的是哪种鸟？ 答案： 乌鸦 

2月17日：以下哪种面食是陕西的特色美食？ 答案： 臊子面  

2月16日：鸳鸯中羽毛更为艳丽的通常是？ 答案： 雄鸟 

2月16日：有一种植物曾经叫“狼桃”，人们担心有毒而不敢吃，猜猜它是？ 答案： 番茄 

2月15日：在我国传统文化中，“白寿”指的是多少岁寿辰? 答案： 九十九岁 

2月15日：为什么红薯通常会越放越甜? 答案： 淀粉转化为糖 

2月14日：以下哪种树寓意夫妻和睦、阖家欢乐？ 答案： 合欢树 

2月14日：古人曾用哪种物件作为爱情信物？ 答案： 梳子 

2月13日：有些人酒后会出现短暂“失忆”的现象，这其实是？ 答案： 大脑被酒精麻痹 

2月13日：盐水鸭是哪个城市的特色美食？ 答案： 南京 

2月12日：以下哪个是古人对于书信的雅称？ 答案： 青鸟书 

2月12日：在古代，油菜籽榨出来的油，除了食用，还能用来？ 答案： 涂抹头发 

2月11日：旅游名山“五指山”位于我国哪个省？ 答案： 海南 

2月11日：为什么袋装的薯片总是充满气体？ 答案： 防潮防碎裂 

2月10日：旅游名山“五指山”位于我国哪个省？ 答案： 海南 

2月10日：为什么袋装的薯片总是充满气体？ 答案： 防潮防碎裂 

2月9日：乘坐飞机时，以下哪种物品可以办理托运 答案： 酒类物品 

2月9日：以下哪种动物属于“秦岭四宝”？ 答案： 金丝猴 

2月8日：肉类放在冰箱里还会变质吗？ 答案： 有可能 

2月8日：机场安检时，为什么电子产品通常要单独检查？ 答案： 凉水 

2月7日：以下哪位历史人物曾发明过“绩效考核制度”？ 答案： 张居正  

2月7日：早期的野生西瓜通常是什么味道？ 答案： 比较苦  

2月6日：以下哪种动物属于鸟类？ 答案： 企鹅 

2月6日：用什么水淘米更有利于保存营养？ 答案： 凉水 

2月4日：下列哪个属于立春节气的风俗活动？ 答案： 春游 

2月4日：杜甫描写雨的名句“好雨知时节”，下一句是什么？ 答案： 当春乃发生 

2月3日：什么样的红薯更新鲜？ 答案： 表面光滑的 

2月3日：头发在反复烫染后会变得干枯毛糙，主要因为？ 答案： 毛鳞片受损了 

2月2日：冬天开空调取暖，出风口朝哪个方向更科学？ 答案： 朝下 

2月2日：古人上班打卡叫什么？ 答案： 点卯  

2月1日：以下哪种动物也会像人一样打喷嚏？ 答案： 猫和狗 

2月1日：戒指不小心卡在手指上取不下来，哪种做法更合适？ 答案： 涂肥皂水 
