3月31日：雪莲果是天山雪莲的果实吗？ 答案： 两者没关系 

3月31日：俗话说“气大伤肝”，这种说法科学吗？ 答案： 有一定科学道理 

3月30日：为什么湿手的时候使用指纹解锁，通常会不太灵敏？ 答案： 水影响了电流感应  

3月30日：芦笋是竹笋的一种吗？ 答案： 不是哦 

3月29日：想要欣赏蓬莱美景，应该去哪里？ 答案： 山东烟台 

3月29日：想要避免跑步岔气，哪种做法更有效？ 答案： 提前热身 

3月28日：作为“文房四宝”之一，古代的墨都是黑色的吗？ 答案： 也有彩色的哦  

3月28日：“素肉”食品属于肉制品吗？ 答案： 属于豆制品  

3月27日：有说法称经常挖鼻孔容易引发鼻炎，是真的吗？ 答案： 真有科学依据 

3月27日：橙红色的红薯晒干后会发白，这层“白“主要是？ 答案： 糖分 

3月26日：口蘑中的“口”字，源于？ 答案： 地名 

3月26日：下列哪种动物其实会爬树？ 答案： 鳄鱼 

3月25日：春天到来，哪种植物一般是先开花后长叶子？ 答案： 迎春花  

3月25日：以下哪种动物不会眨眼睛？ 答案： 蛇 

3月24日：以下哪种烹饪方式有助于保留紫薯中的花青素？ 答案： 蒸 

3月24日：为什么蜻蜓会“点水”？ 答案： 为了产卵 

3月23日：以下哪种植物适合烹饪食用？ 答案： 芋头 

3月23日：换季收纳小贴士：羽绒服怎么存放更合适？ 答案： 悬挂收纳 

3月22日：文学作品中的“汗血宝马”，在现实中真的存在吗？ 答案： 真的存在 

3月22日：以下哪个面部器官对紫外线更敏感？ 答案： 眼睛 

3月21日：在古代，春分前后有个重要节日，猜猜是哪个？ 答案： 花朝节 

3月21日：小鸡宝宝考考你：古时春分又称“分春”，意思是？ 答案： 春天过去了一半 

3月19日：为什么衣服湿了之后颜色看起来会变深？ 答案： 和光的反射有关  

3月19日：“低盐饮食”是摄入盐越少越健康吗？ 答案： 并不是 

3月18日：有一种报春花长得像兔耳朵，也被称为“兔子花”，它是？ 答案： 仙客来 

3月18日：小鸡宝宝考考你：成语“休戚相关”中，“休戚”的意思是？ 答案： 欢乐和悲哀 

3月17日：“花甲之年”指的是多少岁？ 答案： 60岁 

3月17日：刚出生的火烈鸟羽毛是？ 答案： 灰白色或白色 

3月16日：为什么乘坐高铁经过隧道时，耳朵会有压迫感？ 答案： 气压变化所致 

3月16日：春天去杭州欣赏“西湖十景”，更适合游览以下哪一景？ 答案： 苏堤春晓 

3月15日：李大爷接到免费送保健品的电话，只要提供个人信息就能领取，应该？ 答案： 不理会，不提供 

3月15日：想要提高信用卡额度，以下做法有风险的是？ 答案： 找人花钱提额度 

3月14日：古人常说“得饶人处且饶人”，猜猜最早讲的是什么故事？ 答案： 下棋 

3月14日：常吃的糖醋鲤鱼属于哪个菜系？ 答案： 鲁菜 

3月13日：湖南美食“口味虾”的主要原料是？ 答案： 小龙虾 

3月13日：飞机起降时，为什么要调直座椅靠背？ 答案： 降低受伤风险 

3月11日：名为“蓝色妖姬”的蓝色玫瑰花通常来自？ 答案： 人工染色 

3月11日：春日名句“等闲识得东风面”，下一句是？ 答案： 万紫千红总是春  

3月10日：以下哪种纸巾质量更好？ 答案： 浸泡后还能拿起来  

3月10日：春天去江西旅游，有可能欣赏到以下哪种美景？ 答案： 婺源油菜花梯田 

3月9日：为什么大厨在炒菜时，锅里经常会着火？ 答案： 油雾被点燃了 

3月9日：李白名句“烟花三月下扬州”中的“烟花”是指？ 答案： 春日美景 

3月8日：经常穿高跟鞋容易引发静脉曲张吗? 答案： 有可能 

3月8日：我国历史上哪位女将军战功卓著，被单独载入正史? 答案： 秦良玉 

3月7日：人们常用“千年铁树开花”来形容罕见，铁树开花真有那么难吗？ 答案： 并不是，要看环境 

3月7日：我国华南地区春季经常出现哪种天气？ 答案： 回南天 

3月6日：以下哪个是惊蛰时节的习俗？ 答案： 驱虫防虫 

3月6日：惊蛰时节，正值哪种春花绽放？ 答案： 桃花 

3月5日：成语“釜底抽薪”的“釜”是指？ 答案： 锅 

3月5日：脸上的痣可以自己在家用药水点掉吗？ 答案： 有风险，不建议 

3月4日：猜一猜：穿山甲会用哪种“妙招”捕食蚂蚁？ 答案： 装“死”吸引蚂蚁 

3月4日：治疗疟疾的良药“青蒿素”是从哪种植物中提取出来的？ 答案： 黄花蒿 

3月3日：输液打针时，为什么有时要握拳？ 答案： 方便扎针 

3月3日：猫咪会出汗吗？ 答案： 也会哦 

3月2日：海龟的龟壳实际上是它的？ 答案： 骨骼 

3月2日：把日常食用的香蕉种在土里，能长出香蕉树吗？ 答案： 不能 

3月1日：粗粮吃得越多越养胃吗？ 答案： 并不是 

3月1日：豆类是我国传统五谷之一它在古代也叫？ 答案： 菽 
