4月29日：以下哪句诗描写的是古人的劳作生活？答案：昼出田夜绩麻

4月29日：出游小贴士：高铁座椅上方的“小牛角”其实是用来？答案：旋转座椅的

4月28日：我国唯一一个以花来命名的城市是？ 答案： 攀枝花 

4月28日：“一言既出，驷马难追”中的“驷马”是指？ 答案： 四匹马拉的车  

4月27日：为什么壁虎可以“飞檐走壁”？ 答案： 脚掌特殊 

4月27日：以下哪个器官被称为人体的“造血工厂”？ 答案： 骨髓 

4月26日：将红色和蓝色颜料等比例混合，会变成？ 答案： 紫色 

4月26日：树木的年轮能准确代表它的年龄吗？ 答案： 并不准确 

4月25日：以下哪类疾病是我国常见的职业病？ 答案： 尘肺病 

4月25日：办公室“久坐一族”容易有颈椎病和鼠标手，哪一项属于职业病？ 答案： 都不是 

4月24日：以下哪座名山有“奇险天下第一山”之称？ 答案： 华山 

4月24日：中医传统诊断手法“望、闻、问、切”最早来自？ 答案： 扁鹊 

4月23日：李白名句“清水出芙蓉，天然去雕饰”原本形容的是？ 答案： 文章清新自然 

4月23日：古人所称的“照夜清”指的是哪种昆虫？ 答案： 萤火虫  

4月22日：扇贝会游泳吗？ 答案： 真的会哦 

4月22日：我国哪一种传统民居是四面建有房屋，将庭院合围在中间？ 答案： 四合院 

4月21日：以下哪种树是我国特有物种，有植物界“活化石”之称？ 答案： 银杏 

4月21日：你知道吗？“老抽”酱油的“老”是指？ 答案： 酿造时间更长 

4月20日：谷雨节气之后，天气通常会有什么变化？ 答案： 降雨增多 

4月20日：春天的最后一个节气是？ 答案： 谷雨 

4月19日：你知道吗？消耗人体能量最多的器官是？ 答案： 大脑 

4月19日：猜猜以下哪个城市的命名与“酒”有关？ 答案： 酒泉市 

4月17日：以下哪一项生活用品是古人的旅游装备？ 答案： 谢公屐 

4月17日：在高海拔地区旅行容易出现高原反应，主要是因为？ 答案： 缺氧 

4月16日：以下哪一项既是鸟名，也是花名？ 答案： 杜鹃 

4月16日：人们常用“莫逆之交”形容亲密的友谊，“莫逆”指的是？ 答案： 融洽和谐 

4月15日：燕麦奶的主要成分是牛奶吗？ 答案： 不是哦 

4月15日：在网上进行用户注册，设置用户密码时应当 答案： 尽量用高强度密码 

4月14日：我国哪个菜系擅长“就地取材、土菜精做”？ 答案： 淮扬菜 

4月14日：名犬“哈士奇”其实是一种？ 答案： 雪橇犬 

4月13日：在古代，“踏青”又叫？ 答案： 探春 

4月13日：以下哪个成语经常用来形容老年人气色好？ 答案： 鹤发童颜 

4月12日：以下哪句诗描绘的是古人春游的场景？ 答案： 乱花渐欲迷人眼 

4月12日：以下哪种海洋动物没有大脑和心脏？ 答案： 水母 

4月11日：成语“雕虫小技”中的“虫”最早指的是什么？ 答案： 一种字体 

4月11日：座头鲸会用哪种办法捕食磷虾？ 答案： 吐泡泡 

4月10日：春天归来的燕子喜欢在屋檐下筑巢，主要原因是？ 答案： 遮风挡雨更安全 

4月10日：“大禹治水”的故事家喻户晓，主要治理的是哪个流域的洪水？ 答案： 黄河 

4月9日：古人常说的“中举”指的是通过？ 答案： 乡试 

4月9日：下列哪句诗描写的是春天景色？ 答案： 千里莺啼绿映红  

4月8日：人们平时吃的红薯其实是它的？ 答案： 根部 

4月8日：杜甫名句“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯”描写的是哪个季节的景象？ 答案： 春季 

4月7日：膨化零食“雪饼”上白色的“雪”主要是什么？ 答案： 糖 

4月7日：莴笋的叶子能吃吗？ 答案： 当然能 

4月6日：以下哪种常见植物通常在春季开花？ 答案： 榆叶梅 

4月6日：人们常用成语“安土重迁”来表达？ 答案： 安于故土生活 

4月4日：“基围虾”得名主要因为？ 答案： 养殖方式 

4月4日：上山时哪种方式更科学省力？ 答案： 让脚后跟受力 

4月3日：“宁”是以下哪个城市的简称？ 答案： 南京 

4月3日：在我国古代民间流行的“绞面”，是一种？ 答案： 美容术 
