5月31日：以下哪个是人体吸收营养物质的器官？ 答案： 小肠 

5月31日：我国哪个旅游城市被称为“椰城”？ 答案： 海口 

5月30日：你知道吗？在宋代，想要养一只小猫咪，需要？ 答案： 下聘礼  

5月30日：担心杨梅生虫不敢吃，以下哪种清洗方法更有效？ 答案： 用盐水浸泡 

5月27日：户外健身器械中，经常有一种手推的圆形转盘，猜猜跟什么有关？ 答案： 太极拳 

5月27日：在戏曲表演中，通常用什么道具代表马？ 答案： 马鞭 

5月26日：你知道吗？火锅里的蘑菇很难煮烂，主要是因为？ 答案： 蘑菇耐热性好 

5月26日：古人所言的“八百里秦川”指的是？ 答案： 陕西关中 

5月25日：湿疹都是因为环境潮湿引发的吗？ 答案： 不一定哦 

5月25日：哪种鱼一碰到危险就会膨胀成球？ 答案： 河豚鱼 

5月24日：李白名句“烟花三月下扬州”流传千年，猜猜以下哪个是扬州的古称？ 答案： 广陵 

5月24日：对于邮票来说，“枚”和“张”是相同大小吗？ 答案： 不是哦 

5月23日：以下哪个成语与“求全责备”意思相近？ 答案： 吹毛求疵 

5月23日：醋吃多了会导致骨质疏松吗？ 答案： 不会 

5月22日：人们常吃的“橄榄菜”主要是什么菜？ 答案： 芥菜 

5月22日：在厦门旅游时，能品尝到以下哪种特色美食？ 答案： 沙茶面 

5月21日：我国的盲道表面通常是什么形状的凸起？ 答案： 条状和圆点 

5月21日：2023年5月21日是第几次全国助残日？ 答案： 33次 

5月20日：以下哪个成语与爱情有关？ 答案： 琴瑟和鸣 

5月20日：以下哪一项是我国戏曲史上描写爱情的经典作品？ 答案： 《西厢记》 

5月19日：以下哪座城市曾被徐霞客称为“极边第一城”？ 答案： 云南腾冲 

5月19日：调味品“鱼露”的主要原料是什么？ 答案： 鱼虾 

5月18日：“生于松林下，菌蕾如鹿茸”指的是哪种野生菌？ 答案： 松茸 

5月18日：为什么电影特效的背景通常是绿色？ 答案： 方便后期制作 

5月17日：哪种细胞被称为人体的“健康卫士”？ 答案： 白细胞 

5月17日：长颈鹿喝水时，通常会采用什么姿势？ 答案： 叉开腿或半跪着 

5月16日：古人常说“身无长物”，指的是？ 答案： 贫困或俭朴 

5月16日：以下哪种水果有“快乐水果”之称？ 答案： 香蕉 

5月15日：以下关于慈善组织的说法，哪个是对的？ 答案： 从事公益慈善活动 

5月15日：社会组织评级中的最高等级是？ 答案： 5A 

5月14日：以下哪个成语典故讲的是母亲教子的故事？ 答案： 画荻教子 

5月14日：古语云“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义”，古人用“乌鸦反哺”比喻？ 答案： 孝敬父母 

5月13日：运动时听愉快的音乐，有可能提升训练效果吗？ 答案： 真有可能哦 

5月13日：“草鱼”之所以得名，是因为？ 答案： 常以水草为食 

5月12日：油锅着火时，用什么方法灭火更合适？ 答案： 用锅盖盖实 

5月12日：家庭应急包通常包括以下哪类物品？ 答案： 个人药品 

5月11日：“春困秋乏夏打盹”，哪种饮食有助于缓解疲劳感？ 答案： 含钾丰富的 

5月11日：夏季常见的“冰丝”面料通常是什么材质？ 答案： 化学纤维 

5月10日：亚运PASS可以在以下哪些场景进行使用？ 答案： 公交、地铁、景区 

5月10日：2022年杭州亚运会的主场馆，像一只造型别致的 答案： 莲花碗 

5月9日：以下哪个物种是我国所独有的？ 答案： 扬子鳄 

5月9日：京剧中经常发出洪亮粗犷叫声的是哪个行当？ 答案： 花脸 

5月8日：献血前哪种做法是正确的？ 答案： 清淡饮食 

5月8日：“世界红十字日”是哪一天？ 答案： 5月8日 

5月7日：成语“下里巴人”最初指？ 答案： 古代民间歌曲  

5月7日：宠物“荷兰猪”其实是哪种动物？ 答案： 豚鼠  

5月6日：我国有“立夏看夏”的说法，指的是立夏时节？ 答案： 收成基本确定  

5月6日：民谚“多插立夏秧，谷子收满仓”指的是哪种作物？ 答案： 早稻 

5月5日：我国古代家具中唯一用官职来命名的是？ 答案： 太师椅  

5月5日：以下哪种西梅更新鲜？ 答案： 有白霜的 

5月4日：我国古代“油纸伞”的伞面涂的是什么油？ 答案： 熟桐油 

5月4日：珍贵食材“松露”属于哪类食物？ 答案： 菌类 

5月3日：古代科举考试中的“春闱”，指的是？ 答案： 会试 

5月3日：“胖大海”泡水能当作茶饮长期喝吗？ 答案： 有风险，不宜多喝 

5月2日：在我国的书法艺术中，硬笔书法通常用什么笔书写？ 答案： 钢笔 

5月2日：海洋中的“海牛”与哪种动物是近亲？ 答案： 大象  
