6月30日：香蕉树其实是一种？ 答案： 草本植物 

6月30日：以下哪句古诗更适合作为毕业赠言？ 答案： 长风破浪会有时 

6月29日：有甜味的牙膏会导致蛀牙吗？ 答案： 不会，别担心 

6月29日：“收官”一词最初是哪种棋类运动的术语？ 答案： 围棋 

6月28日：以下哪一个是古人对茶的雅称？ 答案： 不夜侯 

6月28日：清炒紫色花菜时，加什么调料不容易褪色？ 答案： 几滴醋 

6月27日：香蕉表皮变黑了，还能食用吗？ 答案： 不影响果肉就能吃 

6月27日：学士服的披肩有不同颜色，代表？ 答案： 不同学科 

6月26日：一般情况下，空调能效比的数值越大？ 答案： 越省电 

6月26日：夏季纳凉小知识：以下哪个是扇子在古代的别称？ 答案： 摇风 

6月25日：黄山揽胜之地“光明顶”是黄山的最高峰吗？ 答案： 不是哦 

6月25日：西瓜盖上保鲜膜放入冰箱，会加快细菌繁殖吗？ 答案： 不会，别担心 

6月24日：以下哪种是夏季常见的消暑小吃？ 答案： 绿豆糕 

6月24日：京剧中，背后插着四面旗子的一般是？ 答案： 武将 

6月23日：跳水运动员需要戴泳帽和泳镜吗？ 答案： 不需要 

6月23日：以下哪句古诗描写的是夏日美景？ 答案： 满架蔷薇一院香 

6月22日：民谚说“端午到，五毒醒”，猜猜哪个习俗与“五毒”有关？ 答案： 戴香囊 

6月22日：端午节的“端”是什么含义？ 答案： 初始 

6月21日：夏至这一天，以下哪个地方的白昼更长？ 答案： 漠河 

6月21日：夏至时节，荷花盛开，猜猜以下哪个是荷花的别名？ 答案： 芙蕖 

6月20日：以下哪种调味料热量偏高，不宜多添加？ 答案： 沙拉酱 

6月20日：螃蟹的鳃长在哪里？ 答案： 身体两侧 

6月19日：大学毕业典礼上要拨流苏，寓意是什么？ 答案： 学有所成 

6月19日：厨房里的碗碟清洗后，怎么摆放更安全卫生？ 答案： 立着放 

6月18日：以下哪一组历史名人是父子关系？ 答案： 王羲之、王献之 

6月18日：以下哪个成语喻指父亲的教诲？ 答案： 过庭之训 

6月17日：以下哪种方法有助于猫咪消暑降温？ 答案： 让猫咪多喝水 

6月17日：苏轼诗句“椰树之上采琼浆，捧来一碗白玉香”指的是哪种夏季美食？ 答案： 海南清补凉 

6月16日：戴眼镜会让眼球变凸吗？ 答案： 并不会 

6月16日：“北京中轴线”是一条真实存在的线吗？ 答案： 不是哦 

6月15日：以下哪项属于社会组织等级评估的内容？ 答案： 社会评价 

6月15日：社会组织等级越高，代表？ 答案： 服务能力越好 

6月14日：脐橙里面长出了“小橙子”，还能吃吗？ 答案： 正常现象，能吃  

6月14日：绿色外观的灭火器适合扑灭以下哪种火灾？ 答案： 固体或液体火灾 

6月13日：在自然界中，“满江红”其实是一种？ 答案： 蕨类植物 

6月13日：你注意到了吗？电风扇运转时，背面的风通常比正面的风？ 答案： 弱很多 

6月12日：苏轼名句“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新”中的“卢橘”指的是？ 答案： 枇杷 

6月12日：人们常说的“北豆腐”和“南豆腐”，主要区别在于“点”豆腐的？ 答案： 材料不同 

6月11日：自来水烧开后有一层白色漂浮物，猜猜是什么？ 答案： 矿物质沉淀 

6月11日：电影行业中的“彩蛋”一词源自一种？ 答案： 游戏 

6月10日：天热时，如何存放香蕉不易腐烂？ 答案： 悬挂在通风处 

6月10日：甘肃的“肃”最早源自我国哪座城市？ 答案： 酒泉 

6月8日：企鹅是恒温动物还是变温动物？ 答案： 恒温动物 

6月8日：夏季美食“毛豆”其实是哪种豆子的小时候？ 答案： 黄豆 

6月7日：科举考试有“古代高考”之称，它的考场称为？ 答案： 贡院 

6月7日：古代的“金榜题名”指的是哪场考试？ 答案： 殿试 

6月6日：以下哪句古诗描绘的是芒种时节的景象？ 答案： 四野皆插秧 

6月6日：猜猜以下哪种植物属于“有芒作物”？ 答案： 小麦 

6月5日：你知道吗？绿海龟之所以得名，主要是因为？ 答案： 脂肪呈淡绿色 

6月5日：古人云“若离本枝，一日色变，三日味变”是指哪种不易保存的水果？ 答案： 荔枝 

6月3日：把干燥开裂的松果泡在水中，猜猜会发生什么？ 答案： 收缩起来 

6月3日：你知道吗？槐米茶中的“槐米”其实是？ 答案： 花蕾 

6月2日：盛产大闸蟹的阳澄湖位于我国的哪个省？ 答案： 江苏省 

6月2日：夏季吃瓜小贴士：西瓜底部的圈越小，越有可能？ 答案： 皮薄瓜肉多 

6月1日：古人常说的“孩提”最早是指多少岁的孩子？ 答案： 两三岁 

6月1日：以下哪个词语形容的是儿童时期？ 答案： 垂髫 
