7月31日：小巧脆嫩的玉米笋是玉米的小时候吗？ 答案： 真的是哦 

7月31日：我国古代吹奏乐器“尺八”因何得名？ 答案： 管长一尺八寸 

7月30日：以下哪种动物曾经搭乘我国的生物火箭上天？ 答案： 小狗 

7月30日：驱蚊花露水之所以“驱蚊”，关键在于？ 答案： 干扰蚊子感应器官 

7月29日：古代的存钱罐叫什么？ 答案： 扑满 

7月29日：以下哪种食材可以用来给食物上色？ 答案： 冰糖 

7月28日：甘肃敦煌的鸣沙山因为什么得名？ 答案： 沙子发出鸣响 

7月28日：生活中哪种常见食材被古人称为“济世之良谷”？ 答案： 绿豆 

7月27日：人们常说的“陶”和“瓷”是同一种材质吗？ 答案： 并不是哦 

7月27日：千古名篇《滕王阁序》中“物华天宝，人杰地灵”形容的是哪座城市？ 答案： 江西南昌 

7月26日：能发出悠扬响声的鸽哨佩戴在鸽子的哪个部位？ 答案： 尾羽上 

7月26日：菜肴中的“玉兰片”是什么东西做的？ 答案： 竹笋 

7月25日：“水果之王”榴莲与我国历史上的哪位航海家有关？ 答案： 郑和 

7月25日：以下哪种游泳姿势又被称为“海豚泳”？ 答案： 蝶泳 

7月24日：久坐不动也会伤膝盖，这是真的吗？ 答案： 真的，应尽量避免 

7月24日：你知道吗？我国古代就有能计算里程的“计程车”，名为？ 答案： 记里鼓车 

7月23日：俗语说“大暑不暑，五谷不鼓”，意思是大暑如果气温、雨量不够？ 答案： 影响粮食收成 

7月23日：以下哪一项是大暑时节的习俗？ 答案： 喝伏茶 

7月22日：哪种蔬菜有“君子菜”之称？ 答案： 苦瓜 

7月22日：你知道吗？正常情况下，[人类](https://www.youxi369.com/zt/rl/)所感知的外界信息中80%来自？ 答案： 视觉 

7月21日：自行车比赛中，运动员可以扛着自行车穿过终点线吗？ 答案： 真可以哦 

7月21日：以下哪句诗描写是古人消暑时的活动？ 答案： 赐冰满碗沉朱实 

7月20日：夏季高温，以下哪种存放腊肉的方法更安全健康？ 答案： 放冰箱冷藏或冷冻 

7月20日：为什么鸽子走起路来总在点头？ 答案： 保持视野稳定 

7月19日：以下哪一项是古代学子放假时会从事的活动？ 答案： 游学 

7月19日：植发所用的毛发通常是自己的还是别人的？ 答案： 自己的 

7月18日：成语“不同凡响”一词中的“响”原本是指？ 答案： 音乐 

7月18日：生煎馒头是哪里的传统小吃？ 答案： 上海 

7月17日：为什么人类的手指中只有大拇指是两节？ 答案： 有利于使用工具 

7月17日：以下哪个是唐代学子的“毕业宴会”？ 答案： 曲江宴 

7月16日：我国有种刺绣工艺，能在同一块料子上绣出正反两面不同图像，它是？ 答案： 双面绣 

7月16日：以下哪个城市是传统工艺景泰蓝的发祥地？ 答案： 北京 

7月15日：民办养老院属于以下哪种社会组织？ 答案： 社会服务机构 

7月15日：以下哪一项是慈善组织应向社会公开的信息？ 答案： 公开募捐情况 

7月14日：杜牧笔下“五步一楼，十步一阁”描写的是哪座古代建筑？ 答案： 西安阿房宫 

7月14日：面馆里常说的“紧汤”指的是？ 答案： 少加汤 

7月13日：猜一猜：小浣熊因为什么得名？ 答案： 喜欢清洗东西 

7月13日：小鸡宝宝帮你挑水果：以下哪种山竹更新鲜？ 答案： 果壳较软的 

7月12日：以下哪种植物在古代用作黄色染料？ 答案： 栀子 

7月12日：冷冻肉类经过反复解冻，会滋生细菌吗？ 答案： 真的会哦 

7月11日：成语“狡兔三窟”中的“狡兔”指的是哪种兔子？ 答案： 野兔 

7月11日：你知道吗？重庆九宫格火锅分成不同格子，主要是为了？ 答案： 按火候涮不同食材 

7月10日：游泳比赛中哪一种泳姿是运动员在水中开始的？ 答案： 仰泳 

7月10日：暑假带孩子出游，折叠婴儿车能带上火车吗？ 答案： 可以 

7月9日：以下哪个是我国历史文化名城泉州的别称？ 答案： 刺桐城 

7月9日：以下哪种西蓝花更新鲜？ 答案： 花苞紧实的 

7月6日：在古代，披肩又称为？ 答案： 云肩 

7月6日：以下哪一种餐桌上的常见食物是我国本土作物？ 答案： 白菜 

7月5日：陆地和大海交接处可能有森林吗？ 答案： 也会有哦 

7月5日：芋头发芽了还能吃吗？ 答案： 不影响食用 

7月4日：麻雀经常在沙子里拍打翅膀，这是为了？ 答案： 清洁羽毛 

7月4日：黑芝麻泡在水里掉色了，说明是人工染色的吗？ 答案： 不一定 

7月3日：花雕酒是因为什么得名？ 答案： 酒坛上的雕花 

7月3日：为什么行驶中的混凝土搅拌车罐体总是在不停转动？ 答案： 防止凝固 

7月2日：夏天使用驱蚊花露水，以下哪种做法是正确的？ 答案： 远离明火 

7月2日：“竹升面”是我国哪个地区的传统面食？ 答案： 广东 

7月1日：为什么医院化验采手指血时，通常扎的都是无名指？ 答案： 不影响手部功能 

7月1日：鱼在水里会主动喝水吗？ 答案： 有些会，要看品种 
