8月31日：以下哪种传统体育项目是世界级非物质文化遗产？ 答案： 太极拳 

8月31日：厨房小常识：洗碗用的海绵如何清洁能有效杀菌？ 答案： 浸湿放微波炉加热 

8月30日：我国哪座山被誉为“海上第一名山”？ 答案： 青岛崂山 

8月30日：房门上的猫眼从里面看室外很清楚，从室外往里看呢？ 答案： 一片模糊 

8月29日：我国哪个戏曲剧种被称为“百戏之师”？ 答案： 昆曲 

8月29日：人们通常在信的末尾写上“此致敬礼”，猜猜“此”指的是什么？ 答案： 信的内容 

8月28日：哪种极限运动被称为“峭壁上的芭蕾”？ 答案： 攀岩 

8月28日：方便面吃下去后32小时内无法消化，这是真的吗？ 答案： 假的，危言耸听 

8月27日：桉树叶难嚼，却是哪种动物的美食？ 答案： 考拉 

8月27日：脏衣服浸泡一晚再洗，洗涤效果更好吗？ 答案： 效果并不好 

8月26日：哪种物质在古代被称为“千年冰”？ 答案： 水晶 

8月26日：人们常称呼德高望重的人为“泰斗”，取自？ 答案： 泰山北斗 

8月25日：宋代美食家苏轼曾品尝过以下哪种食物？ 答案： 豆腐 

8月25日：椰子中的哪部分可用来制作肥皂和洗涤剂？ 答案： 椰子油 

8月24日：开灯睡觉会影响人体生长激素的分泌吗？ 答案： 真有可能 

8月24日：哪种树有“活着千年不死，死后千年不倒，倒后千年不腐”之说？ 答案： 胡杨 

8月23日：处暑节气通常在哪个季节？ 答案： 秋季 

8月23日：处暑时节，民间有“七月八月看巧云”之说，“巧云”是指哪种云？ 答案： 奇幻多变的云 

8月22日：山竹的果脐像小花，“花瓣”数量越多，代表果肉？ 答案： 越多  

8月22日：人们赠送礼物时，经常会请对方“笑纳”，猜猜“笑”指的是什么？ 答案： 见笑、笑话 

8月21日：北岳恒山有一处建在悬崖峭壁上的奇特景点，它是？ 答案： 悬空寺 

8月21日：传统的“二八自行车”得名于哪个零部件的尺寸？ 答案： 车轮 

8月20日：植物也会长肿瘤吗？ 答案： 会，很常见 

8月20日：文房四宝中的哪一件被古人称为“金不换”？ 答案： 墨 

8月19日：我国哪位名医被尊称为“医中之圣，方中之祖”？ 答案： 张仲景 

8月19日：你知道吗？“坐堂医生”这一称呼最早源自？ 答案： 张仲景 

8月18日：人体内最长的消化器官是？ 答案： 小肠 

8月18日：上海“徐家汇”因为哪位明代科学家而得名？ 答案： 徐光启 

8月17日：以下哪道名菜是东北特色美食？ 答案： 锅包肉 

8月17日：以下哪个成语在古代原本是褒义词？ 答案： 五大三粗 

8月16日：以下哪一种组织类型属于公益组织？ 答案： 基金会 

8月16日：以下哪一项是基金会的组织特点？ 答案： 非营利性 

8月15日：竹楼是我国哪个民族的传统民居？ 答案： 傣族 

8月15日：“加油”一词相传来自清代的劝学故事，猜猜和什么有关？ 答案： 添加灯油 

8月14日：人们常说的“年过八旬”的“旬”指的是多长时间？ 答案： 十年 

8月14日：以下哪种植物的果实在古代用于制作粉底？ 答案： 紫茉莉 

8月13日：家庭装修中常说的“玄关”指的是什么？ 答案： 门厅 

8月13日：古代漆器上的“漆”是怎么来的？ 答案： 主要取自漆树 

8月12日：以下哪个词最早源自象棋术语？ 答案： 马后炮 

8月12日：人们常说“心静自然凉”，这种说法科学吗？ 答案： 真有科学依据 

8月11日：西北美食臊子面中的“臊子”指的是？ 答案： 肉丁 

8月11日：古代的消暑饮品“碧筒饮”是用什么盛放的？ 答案： 荷叶 

8月10日：一般来说，夏天给植物浇水，最好是？ 答案： 早晚浇 

8月10日：人们常说的“群口相声”至少是几个人表演？ 答案： 三人 

8月9日：在牛的眼中，能看到什么颜色？ 答案： 黑色和白色 

8月9日：我国古代建筑中，曾经使用以下哪种食材作为黏合材料？ 答案： 糯米汁 

8月8日：以下哪句诗描写的是立秋时节的景象？ 答案： 满阶梧桐月明中 

8月8日：立秋时节，古代有“梧桐报秋”的习俗，猜猜与哪个成语有关？ 答案： 一叶知秋 

8月7日：牛蛙之所以得名，是因为？ 答案： 叫声响亮似牛 

8月7日：人们平时说的“辣味”是一种味觉吗？ 答案： 不是哦 

8月6日：用口香糖真有可能砸开椰子吗？ 答案： 真有可能 

8月6日：“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”中的“醴”相当于现代的？ 答案： 啤酒 

8月5日：鲁迅笔下的“胶菜”指的是哪种菜？ 答案： 大白菜 

8月5日：“插科打诨”指的是戏曲表演中穿插什么内容？ 答案： 搞笑的语言动作 

8月4日：为什么有时候马赛克会打在人的眼睛上？ 答案： 眼睛是关键特征 

8月4日：你知道吗？传统家具“屏风”最早的用途是？ 答案： 挡风 

8月3日：人脑的哪部分负责保持躯体平衡？ 答案： 小脑 

8月3日：以下哪个地方因盛产柑橘得名，被称为“中国第一洲”？ 答案： 橘子洲 

8月2日：中国青少年发展基金会服务的主要对象是谁？ 答案： 青少年 

8月2日：近视眼镜的镜片通常是？ 答案： 凹透镜 

8月2日：切土豆时容易粘在刀刃上，哪种做法能避免这种情况？ 答案： 刀先蘸水再切 

8月1日：切开的南瓜容易发霉，如何保存更长久？ 答案： 切口撒盐 

8月1日：以下哪个是古人对螃蟹的别称？ 答案： 横行介士 
