9月28日：“沙龙”最早指的是住宅中的哪个房间？  答案：**`客厅`**

9月28日：西红柿生吃和熟吃哪个可以吸收更多的番茄红素？  答案：**`熟吃`**

9月27日：一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”描写的哪个季节的美景？  答案：**`秋天`**

9月27日：民间常用以下哪种瓜的瓜瓢刷锅刷碗？  答案：**`丝瓜`**

9月26日：洗发水的泡沫越丰富清洁效果越好吗?  答案：**`不一定哦`**

9月26日：小鸡宝宝考考你：现存的鸟类没有以下哪种器官？  答案：**`牙齿`**

9月25日：以下哪种特征更有可能是甜石榴？  答案：**`外形凹凸不平的`**

9月25日：秋季易犯困以下哪种习惯有助于预防秋乏？  答案：**`适当午睡`**

9月24日：茄子容易吸油，以下哪种做法可以减少炒茄子的吸油量？  答案：**`先盐腌或焯水`**

9月24日：你知道吗？“秋高气爽”中的“秋高”通常指的是：  答案：**`天空清澈高远`**

9月23日：俗话说“秋分吃秋菜”，“秋菜”通常指的是？ 答案：**`苋菜`**

9月23日：猜一猜：以下哪一项是秋分节气的物候特征？ 答案：**`雷声渐少`**

9月22日：蒸米饭时加入什么，可以让饭香味更浓？  答案：**`白醋`**

9月22日：郑板桥名句“咬定青山不放松,立根原在破岩中”描写的是哪种植物？  答案：**`竹子`**

9月21日：俗话说“春捂秋冻，不生杂病”，以下哪种做法更适合秋季养生？答案：**`早晚注意防寒`**

9月21日：未成熟的猕猴桃怎么存放能更快成熟？ 答案：**`放进塑料袋密封`**

9月20日：以下哪种蔬菜在烹炒之前最好先焯水？ 答案：**`四季豆`**

9月20日：直升机的飞行原理与以下哪种玩具相似？答案：**`竹蜻蜓`**

9月19日：成语典故“不敢越雷池一步”中的“雷池”真的存在吗？答案： **`真的存在`**

9月19日：煮面条时，加入什么可以防止面条粘在起？答案：**`少量食用油`**

9月18日：以下哪种面包吃不完放冰箱，更适合冷冻保存？ 答案： **`法棍面包 `**

9月18日：成语“明察秋毫”中的“秋毫”指的是？ 答案： **`秋天鸟兽新长的毛 `**

9月17日：南宋哪位诗人爱养猫，还曾为猫咪写诗？ 答案：**`陆游`** 

9月17日：口香糖不小心粘到衣服上，哪种办法更容易去除？ 答案： **`放冰箱冷冻 `**

9月16日：“中国四大名园”中苏州独占两座，分别是拙政园和？ 答案：**` 留园 `**

9月16日：黄桃经常用来做罐头，是因为耐储存吗？ 答案：**` 并不是哦`**

9月15日：心脏骤停的抢救的黄金时间是多久？ 答案： **`黄金4分钟`**

9月15日：如果被洪水围困，如何发出求救信号？ 答案： **`挥动鲜艳的衣物`** 

9月14日：关于防范电信网络诈骗，正确的做法是？ 答案： **`谨慎接听陌生来电`**

9月14日：成语“失之东隅，收之桑榆”中的“东隅”和“桑榆”指代的是？ 答案： **`早晨和傍晚`**

9月13日：红心火龙果的果肉之所以是红色，主要源自哪种天然色素？ 答案： **`甜菜红素`**

9月13日：韩愈名句“天街小雨润如酥”中的“酥”是哪类食品？ 答案：**` 奶制品 `**

9月12日：哪种动物睡觉时是“睁一只眼闭一只眼”？ 答案： **`鳄鱼 `**

9月12日：有人说，奶茶里的咖啡因含量比咖啡还高，真的吗？ 答案：**` 真有可能`**

9月11日：葡萄加工成葡萄干后，会损失大量膳食纤维吗？ 答案： **`并不会`**

9月11日：以下哪种材质的锅更适合用于电磁炉？ 答案： **`平底铁锅`**

9月10日：以下哪种美食绵软香甜，被古人称为“灌香糖”？ 答案： **`糖炒栗子`**

9月10日：选购运动鞋时，为了保证舒适性，最好什么时间去试鞋？ 答案： **`下午或晚上`**

9月9日：为什么高铁行驶时没有绿皮火车“咣当咣当”的声音？ 答案： **`使用钢轨不一样`**

9月9日：古人所说“琴棋书画”的“棋”通常指的是什么棋？ 答案： **`围棋`**

9月8日：白露时节，哪种植物开始收获？ 答案： **`谷子`**

9月8日：白露时节“玄鸟归”，猜猜“玄鸟”是哪种鸟？ 答案： **`燕子`**

9月7日：以下哪一个公益组织的标志是大熊猫？ 答案： **`世界自然基金会`**

9月6日：个人能否开展公开募捐？ 答案： **`不可以`**

9月6日：志愿者参与慈善活动后，能否要求慈善组织提供志愿服务证明？ 答案： **`当然可以`**

9月6日：2023年是第几个“中华慈善日”？ 答案： **`第八个`**

9月5日：以下哪种美食绵软香甜，被古人称为“灌香糖”？ 答案： **`糖炒栗子`**

9月5日：红心火龙果的果肉之所以是红色，主要源自哪种天然色素？ 答案： **`甜菜红素 `**

9月5日：“中华慈善日”是依据什么法律法规设立的？ 答案： **`《慈善法》 `**

9月4日：为什么手机的护眼模式通常是黄色调？ 答案： **`过滤了蓝光 `**

9月4日：以下哪种昆虫既能在空中悬停，还能向后飞行？ 答案： **`蜻蜓 `**

9月3日：以下哪种食品有助于预防缺铁性贫血？ 答案： **`牛肉 `**

9月3日：“庭前八月梨枣熟，一日上树能千回”说的是哪位唐代诗人？ 答案： **`杜甫 `**

9月2日：人体最大、结构最复杂的关节是？ 答案： **`膝关节`**

9月2日：古语“比上不足，比下有余”的典故中比的是什么？ 答案： **`书法`**

9月1日：在古代，学童入学时通常要举办什么仪式？ 答案： **`开笔礼 `**

9月1日：以下哪一项曾是古代学生开学时交的学费？ 答案： **`10条干肉 `**
