7月31日：我国历史上最早的兵书《孙子兵法》的作者是？ 答案： 孙武 

7月31日：夏日炎炎，猜一猜哪种动物会进入“夏眠”？ 答案： 海参 

7月30日：猜一猜：猫咪尝不出什么味道？ 答案： 甜味 

7月30日：有些醒酒药号称能迅速降低血液酒精含量，应对酒驾检查，靠谱吗？ 答案： 不靠谱 

7月29日：为什么钟表的指针是从左向右顺时针转？ 答案： 参考了日冕原理 

7月29日：做菜时经常用的紫苏叶，最早源自？ 答案： 中国 

7月28日：“三十年河东，三十年河西”中的“河”指的是？ 答案： 黄河 

7月28日：酸奶冷藏一段时间后，表面会出现一层“黄水”，很可能是？ 答案： 乳清析出 

7月27日：年纪大了，牙齿会自然掉光吗？ 答案： 不一定哦 

7月27日：猜一猜：以下哪个成语表示的是条件反射？ 答案： 望梅止渴 

7月26日：《诗经》中的“七月流火”指的是？ 答案： 天气变凉了 

7月26日：小鸡宝宝考考你：虾线实际上是虾的？ 答案： 消化道 

7月25日：大热天出门，哪种材质的衣服更防暑？ 答案： 棉麻 

7月25日：成语“光阴荏苒”中的“荏”，其实是哪种常见植物？ 答案： 紫苏 

7月24日：常见的机动车号牌中，没有哪两个字母？ 答案： O和I 

7月24日：在甜食上撒一点盐，可以？ 答案： 增加甜味 

7月23日：夏季的最后一个节气是？ 答案： 大暑 

7月23日：天气炎热，古人也烦恼，猜一猜：以下哪句诗是暑天的真实写照？ 答案： 飞鸟厌其羽 

7月22日：螃蟹为什么总喜欢吐泡泡？ 答案： 它在呼吸呀 

7月22日：南极的鱼能在冰天雪地中健康成长，主要因为体内？ 答案： 含有抗冻蛋白质 

7月21日：家里养了猫咪，可以点蚊香驱蚊吗？ 答案： 需谨慎使用 

7月21日：成语“泾渭分明”中的自然景象，可以在哪里看到？ 答案： 陕西省 

7月20日：为什么煮熟的饺子会浮起来？ 答案： 体积变大了 

7月20日：剧烈运动或者长时间锻炼后，哪件事情不要立刻做？ 答案： 蹲坐休息 

7月19日：一个人是否适合喝咖啡，主要取决于？ 答案： 咖啡因的代谢能力 

7月19日：“亲”是如今流行的昵称，猜一猜：在古代“亲"代表什么？ 答案： 父母 

7月18日：小鸡宝宝考考你：以下哪种动物拥有一锋利的牙齿？ 答案： 海胆 

7月18日：如果充电器没连接到电器时，继续留在插座上会耗电吗？ 答案： 会的哦 

7月17日：蹲的时间久了腿会麻，通常是因为？ 答案： 血流不畅神经麻痹 

7月17日：家里用的菜板清洗过后，怎样存放更好？ 答案： 悬挂在通风干燥处 

7月16日：长得弯曲的黄瓜能吃吗？ 答案： 可以吃 

7月16日：胶带使用后留下黏黏的痕迹，用哪种物品清理效果更好？ 答案： 风油精 

7月15日：常听说“视觉疲劳”，那会有“嗅觉疲劳”吗？ 答案： 真有哦 

7月15日：小鸡宝宝考考你：以下哪个曾经是大熊猫在古代的名字？ 答案： 食铁兽 

7月14日：李白名句“朝辞白帝彩云间”中的“白帝”，位于？ 答案： 重庆白帝山 

7月14日：游泳时一直待在水里，还有可能出汗吗？ 答案： 也会出汗 

7月13日：为了防止静脉抽血后出现淤血,止血时最好 答案： 只按不揉 

7月13日：为什么鼠标放在鼠标垫上会更灵敏  答案： 能辅助定位 

7月13日：为了防止静脉抽血后出现淤血，止血时最好 答案： 只按不揉 

7月12日：在腌制肉类的时候，加一些柠檬汁，会有什么妙用？ 答案： 让肉更嫩 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：蚂蚁新村 答案： 稍后公布 

7月11日：带鱼的鱼皮越白营养价值越高吗 答案： 不是哦 

7月11日：为什么苍蝇一停下来就喜欢搓手 答案： 清洁自己 

7月10日：小鸡宝宝考考你公交车玻璃边缘的黑点有什么作用 答案： 防止玻璃自爆 

7月10日：想要补铁吃以下哪种食物更合适 答案： 动物肝脏 

7月9日：猜一猜火龙果除了红皮红肉红皮白肉这两种还有什么样的 答案： 黄皮白肉 

7月9日：猜一猜水光潋滟晴方好描写的是哪里的美景 答案： 西湖 

7月8日：为了保护膝盖跳绳时选择哪种场地更适合 答案： 塑胶地面 

7月8日：电动车或摩托车的安全头盔只要不撞坏是不是可以一直用 答案： 建议定期更换 

7月7日：民间谚语小暑一声雷倒转做黄梅猜一猜黄梅指的是 答案： 梅雨天 

7月7日：民间有小暑食新的习俗是指 答案： 尝新米 

7月6日：孕妇和宝宝更容易招蚊子真是这样吗 答案： 真的哦 

7月6日：夏天是游泳的季节以下哪种泳姿并不适合腰腿痛的人 答案： 蝶泳 

7月5日：河狸享有动物界的土木建筑师的美誉是因为它擅长修建 答案： 水坝 

7月5日：小鸡宝宝考考你美味的肉眼牛排其实是牛什么部位的肉 答案： 肋骨附近 

7月4日：绿豆汤熬的时间越长解暑效果越好吗 答案： 并不是哦 

7月4日：很多人习惯把84消毒液擦地液等清洁剂都放在卫生间这种做法  答案： 有风险，尽量分开 

7月3日：猫头鹰有个和身体比例颇不协调的大脸盘这是做什么用的 答案： 更多地接收声波 

7月3日：小鸡宝宝考考你下列哪种水果的原产地是中国 答案： 猕猴桃 

7月2日：荷叶之所以滴水不沾主要是因为它的表面 答案： 有粗糙的特殊结构 

7月2日：夏季很多人爱吃海螺以下哪种螺千万不要吃 答案： 织纹螺 

7月1日：香港街头行驶着一种怀旧的有轨电车猜一猜它叫什么 答案： 叮叮车 

7月1日：猜一猜香港特色美食丝袜奶茶得名源于 答案： 过滤纱网像丝袜 
