8月31日：人们有时候会起“鸡皮疙瘩”，是因为？ 答案： 肌肉受刺激收缩 

8月31日：朋友要搬家，送哪种绿植更适合？ 答案： 常春藤 

8月30日：为什么剪指甲时不会感到疼？ 答案： 指甲没有神经 

8月30日：以下哪种级别的橄榄油营养价值更高？ 答案： 特级初榨橄榄油 

8月29日：睡觉时磨牙，是因为肚子里有“虫”吗？ 答案： 不一定哦 

8月29日：蜘蛛的丝是从哪里“吐”出来的？ 答案： 腹部 

8月28日：相对来说，以下哪种耳机对耳朵的刺激小一些？ 答案： 头戴式耳机 

8月28日：人们常说的“阳关大道”，原本是指通向哪里的道路？ 答案： 西域  

8月27日：“春种一粒粟，秋收万颗子”中的“粟”指的是？ 答案： 谷子 

8月27日：鱼会发声“说话”吗？ 答案： 有的能 

8月26日：人体的免疫力是越强越好吗？ 答案： 并不是 

8月26日：螃蟹断掉的腿，还能重新长出来吗？ 答案： 可以 

8月25日：下列哪句诗是描写秋天的？ 答案： 晴空一鹤排云上 

8月25日：吃完火锅衣服上总有一股味道，用哪种方法除味更好？ 答案： 喷柠檬水 

8月24日：吃完火锅衣服上总有一股味道，用哪种方法除味更好？ 答案： 喷柠檬水 

8月23日：处暑时节，我国南北气候各异，“秋高气爽”更适合形容？ 答案： 北方的天气 

8月23日：小鸡宝宝考考你：“处暑”节气的“处”读第几声？ 答案： 三声 

8月22日：蝙蝠的眼睛真的看不见吗？ 答案： 并不是哦 

8月22日：人的舌尖对哪种味道更敏感？ 答案： 甜味 

8月21日：以下哪种海洋动物的寿命更长？ 答案： 海葵 

8月21日：以下哪种烹饪习惯，有助于延长不粘锅的使用寿命？ 答案： 不使用金属锅铲 

8月20日：经常滴眼药水能治疗干眼症吗？ 答案： 不能 

8月20日：天气炎热，待在室内就不会得热射病了吗？ 答案： 并不是 

8月19日：乔迁之喜中的“乔”原意是指？ 答案： 高大的树木 

8月19日：珍珠奶茶里的“珍珠”一般是什么做成的？ 答案： 木薯淀粉 

8月19日：下列哪种花更适合在家里养？ 答案： 吊兰 

8月18日：非洲有企鹅吗？ 答案： 有的 

8月18日：猜一猜：为什么猫可以从很小的缝隙钻过去？ 答案： 骨骼结构特殊 

8月17日：雨后经常能闻到一股“泥土的清香”，猜一猜它来自于什么？ 答案： 土壤中的菌和藻类 

8月17日：一般来说，下列哪类洗手液，杀菌消毒效果更好？ 答案： 带“卫消证字”的 

8月16日：成语“绝无仅有”，正确的意思是以下哪个？ 答案： 极其少有 

8月16日：为什么魔芋丝通常是白色的，而魔芋块是黑色的？ 答案： 原料和工艺不同 

8月15日：涮火锅常吃的牛百叶，其实是牛的什么部位？ 答案： 胃 

8月15日：小鸡宝宝考考你：蛇为什么总是不停地吐舌头？ 答案： 捕捉气味 

8月14日：我们平时吃的黄瓜，是谁从西域带回来的？ 答案： 张骞 

8月14日：防晒霜和保湿霜应该先涂哪个？ 答案： 保湿霜 

8月13日：为了护发，洗完头后需要尽快高温吹干吗？ 答案： 并不推荐 

8月13日：小鸡宝宝考考你：为什么大部分螃蟹是横着走的? 答案： 腿部结构比较特殊 

8月12日：洗干净的塑料矿泉水瓶，可以用来装醋吗？ 答案： 有风险，最好不要 

8月12日：烹饪美食经常用的“香叶”，其实是哪种树的叶子？ 答案： 月桂树 

8月11日：如果在野外挖到魔芋块茎，可以生吃吗？ 答案： 别吃，有毒 

8月11日：海洋里的海绵是植物还是动物？ 答案： 动物 

8月10日：指甲是剪得越短越好吗？ 答案： 并不是哦 

8月10日：想延长土豆的保存期，怎样存放更合适？ 答案： 常温避光避风储存 

8月9日：下列关于海葵的说法，正确的是？ 答案： 寿命长，可达千岁 

8月9日：人们常说的“秋老虎”，一般发生在什么时候？ 答案： 8、9月之交 

8月8日：螺蛳粉的“蛳”正确发音是？ 答案： si 

8月8日：古代足球运动最早起源于哪个国家？ 答案： 中国 

8月7日：立秋节气我国有“晒秋”的民俗，通常晒的是什么？ 答案： 丰收的农作物 

8月7日：“立秋”等同于“入秋”吗？ 答案： 不是 

8月6日：想要更稳、准、狠地打中蚊子，最好怎么拍？ 答案： 双手上下夹击 

8月6日：喝水太多会“中毒”吗？ 答案： 有可能会 

8月5日：想体验“姑苏城外寒山寺，夜半歌声到客船”的感觉，应该去？ 答案： 苏州 

8月5日：整天愁眉不展，会让皱纹变多吗？ 答案： 真可能哦 

8月4日：企鹅在向另一半表白的时候，会送什么作为定情信物？ 答案： 石头 

8月3日：有些市面上的无糖饮料为什么喝起来还是甜的？ 答案： 有人工甜味剂 

8月3日：你知道吗？纯正蜂王浆的味道是？ 答案： 有点涩 

8月3日：吸烟有害健康，那吸烟会影响颜值吗？ 答案： 会 

8月2日：你知道吗？人工降雨方法最早是在哪里发明的？ 答案： 冰箱里 

8月2日：海洋鱼类的肉是不是都很咸？ 答案： 不是 

8月1日：今年是中国人民解放军建军多少周年？ 答案： 95周年 

8月1日：成语“投笔从戎”最开始说的是哪位古人的事迹？ 答案： 班超 
