9月30日：以下哪种情况不适合戴隐形眼镜？ 答案： 坐飞机时 

9月30日：为什么挖耳朵会让人觉得很舒服？ 答案： 生理上的感官刺激 

9月29日：什么样的生栗子更新鲜？ 答案： 颜色浅、绒毛多 

9月29日：为什么鳄鱼爱吃石块？ 答案： 帮助消化和增重 

9月28日：成语“一板一眼”中的“眼”其实指的是？ 答案： 节拍 

9月28日：以下哪种情况更容易引发腿抽筋？ 答案： 久坐或久站 

9月27日：“酸奶是发酵食物，过期了继续喝也没问题”，这种说法？ 答案： 错误，不能喝 

9月27日：你知道吗？成语“一波三折”原本指的是？ 答案： 写字的笔法 

9月26日：长了智齿一定要拔吗？ 答案： 视情况而定 

9月26日：鱼胶其实是鱼的什么部位？ 答案： 鱼鳔 

9月25日：灭火器也有“保质期”吗？ 答案： 有 

9月25日：有说法称奶皮越厚，牛奶的营养价值越高，是真的吗？ 答案： 想多了，并不是 

9月24日：为什么大多数薯片要设计成马鞍形？ 答案： 方便堆叠，不易碎 

9月24日：人们常说的“隐形飞机”是指？ 答案： 雷达测不到的飞机 

9月23日：秋季是收获的季节，秋分也是我国的？ 答案： 农民丰收节 

9月23日：民间有秋分“竖蛋”的习俗，通常是用？ 答案： 鸡蛋

9月22日：从超市买的速冻粽子，哪种做法熟得更快？ 答案： 用水煮 

9月21日：人民币的主要成分来自？ 答案： 棉花 

9月21日：青蛙会被水淹死吗？ 答案： 有可能 

9月20日：成语“安步当车”表达的意思是？ 答案： 轻松缓慢地行走 

9月20日：遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗？ 答案： 不会啦 

9月19日：以下哪个指的是古代的“学生服”？ 答案： 青衿 

9月19日：大自然中的棉花都是白色的吗？ 答案： 也有彩色的 

9月18日：谚语“春捂秋冻“中“秋冻”的意思是？ 答案： 秋季防寒循序渐进 

9月18日：名句“留取丹心照汗青“中的“汗青”本意指的是？ 答案： 竹简 

9月17日：飞机飞过天空，有时会留下一道白烟，这其实是？ 答案： 水汽凝结的云 

9月17日：无花果有花吗？ 答案： 有的 

9月16日：白胡椒、黑胡椒是来自同一种植物吗？ 答案： 当然是 

9月16日：鱼有舌头吗？ 答案： 大部分有 

9月15日：我国哪座山被称为“五岳之首”？ 答案： 泰山 

9月15日：我们平时吃的菠萝是长在？ 答案： 地上 

9月14日：哪种花在古代被称为“及第花”? 答案： 杏花 

9月14日：和烧水相比，为什么煮粥更容易溢出来? 答案： 气体难以排出 

9月13日：做饭有学问，以下哪种操作更科学？ 答案： 蒸包子用冷水 

9月13日：仙人掌的尖刺其实是它的？ 答案： 叶 

9月12日：把海螺放在耳边能听到“海的声音”，这种声音其实是？ 答案： 外部环境的声音 

9月12日：“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲“是形容哪种花？ 答案： 菊花 

9月11日：成语“望穿秋水”中的“秋水”指的是？ 答案： 人的眼睛 

9月11日：古代有“教授”这个职务吗？ 答案： 真的有哦 

9月10日：按照国家规定，莲蓉月饼中的莲蓉含量不应低于？ 答案： 正确答案：60% 

9月10日：以下哪句诗形容的是中秋节的月亮？ 答案： 但愿长圆如此夜 

9月9日：鸳鸯中的哪个字代表雄鸟？ 答案： 鸳 

9月9日：金银花的花朵会变色，这是为了？ 答案： 方便传粉 

9月8日：成语“一衣带水”中的“水”原本指的是？ 答案： 长江 

9月8日：纸币在阳光下能呈现不同颜色，这种防伪技术是借鉴了 答案： 蝴蝶翅膀 

9月7日：在野外捡到一只巴西龟，可以放生吗？ 答案： 千万别放生 

9月7日：以下哪种垃圾是可以回收再利用的？ 答案： 碎玻璃 

9月6日：自热食品方便快捷，使用自热包时应该添加？ 答案： 凉水 

9月6日：人们常说“三更半夜”，古代的“三更”相当于现在的几点？ 答案： 23点至凌晨1点 

9月5日：中华慈善日是哪一天？ 答案： 9月5日 

9月5日：珙桐又被称为“中国鸽子树”，是因为？ 答案： 花朵像鸽子 

9月4日：吃桃子有可能引发过敏吗？ 答案： 有可能 

9月4日：大熊猫的尾巴是什么颜色？ 答案： 白色 

9月3日：身份证或身份证复印件可以借给朋友使用，这种做法？ 答案： 错误 

9月3日：更换手机号后，原来绑定的银行信息需要修改吗？ 答案： 必须修改 

9月2日：“三月不知肉味”原本是孔子用来形容？ 答案： 音乐 

9月2日：人们常说吃橘子“上火”，主要是因为橘子？ 答案： 含糖量高 

9月1日：很多人习惯吃药时仰头咽下，这种做法？ 答案： 不适合吃硬胶囊 

9月1日：为什么面包里通常会有许多小孔？ 答案： 加了酵母 
